PASOS PARA INSTALAR Y ARRANCAR NUESTRO SERVIDOR DE TOMCAT

  1. Descargar el tomcat en formato zip
  2. Descomprimirlo y copiarlo a la carpeta que ocupemos
  3. Para ejecutar el servidor tomcat:
      a) Tenemos que ir a la carpeta que decomprimimos de tomcat
      b) Estando dentro de la carpeta tomcat ir a la carpeta bin
      c) Estando en la carpeta bin ejecutamos el siguiente comando:
          sh catalina.sh run
         Esto hara que se ejecute el servidor de tomcat en el puerto 8080
      d) Finalmente para probar que nuestro servidor de tomcat este trabajando
         abrimos un navegador y tecleamos el siguiente URL:
          localhost:8080

PASOS PARA CAMBIAR EL PUERTO DE ESCUCHA DE NUESTRO SERVIDOR TOMCAT
  1. Nos vamos al directorio donde tenemos instalado el tomcat
  2. Nos metemos en el directorio conf
  3. Abrimos en modo edicion el arcchivo server.xml
  4. Buscamos el dato 8080
  5. Una vez encontrado el dato, lo cambiamos por el numero de puerto en el 
     cual queremos que se ejecute ahora nuestro servidor de tomcat, ejemplo:
      encontramos el 8080 que viene por default en el tag:
        <Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1"
      y le cambiamos el puerto para que quede asi:
        <Connector port="7070" protocol="HTTP/1.1"
  6. Una vez editado guardamos el archivo
  7. Nos vamos a la carpeta de instalacion de tomcat nuevamente subiendo un nivel
  8. Ahora nos vamos a la carpeta bin
  9. Tecleamos el siguiente comando para detener el tomcat:
      sh catalina.sh stop
  10. Finalmente volvemos a arrancar el servidor de tomcat con el siguiente comando:
      sh catalina.sh run
      Para probar nuevamente que funcione en el nuevo puerto arbimos un navegador y
      le ponemos el siguiente URL: localhost:7070 (para el caso en que el nuevo puerto
      sea ahora el puerto (7070)
      *** NOTA:
      Si tengo correr otra instancia con otra version de server de tomcat en otra carpeta
      y necesito cambiar el puesto para tener los dos servidores corriendo, ejecuto los
      pasos anteriores del 1 al 10. Pero ADEMAS, tengo que cambiar tambien el valor del 
      siguiente tag:
        <Server port="8007" shutdown="SHUTDOWN">
      En este ejemplo de arriba por default trae 8005, pero lo cambie al 8007 con un 7 
      al final para que haga match con el ejemplo del cambio de puerto donde ahora es 
      7070, como convension para tener consistencia o una regla para cambiar los puertos.
      
      
